# StrawberryPickingSolution

## 一、计划摘要

近年来，草莓采摘旅游进入到了人们的视野。通过设计一款基于人工智能的平台来实现草莓成熟度检测、农业信息大数据分析管理与农作物知识普及，使用一套智能化系统来替换农场的部分销售与莓农的工作，提高农场经济利润与工作效率，普及中小学生农村经验教育。 

## 二、项目介绍

1. 草莓成熟度检测模块： 确保游客尽快采摘到成熟度最高的草莓。   
                                                            
2. 农业信息大数据分析与管理模块： 建立科学、精准、实时的核算和预测系统，可对草莓的生长阶段、销售渠道进行多维度的分析和预测。                                                               

3. 农业知识智能问答模块：用于普及中小学生农村经验教育，提高游客游玩体验。


## 三、战略规划

3.1 宗旨：为莓农提供更健康的生产力！

## 四、产品(服务)介绍

### 前期设备安装           
                                                      
在每个草莓长方形棚地的前1/2段与后1/2段分别安装一个智能摄像头，通过定时自动拍摄农作物高清照片,实时视频检测大棚内部草莓的生长状况。                                                                  

### 4.1 游客采摘草莓路线推荐，解决游客去采摘的大棚内成熟草莓数量不多的难题                                                                

主要实现步骤：
（1）通过图像检测技术，智能检测出大棚内部成熟草莓的数量。
                                                             
（2）对基地中的每个大棚重复步骤（1）。
                                                    
（3）得到实时的草莓基地各个大棚内成熟草莓数量的数据，计算其排序结果。

（4）在展板中显示成熟草莓数量前三名的编号，引导游客前往此3个大棚内采摘草莓。                                                                 

### 4.2 农业信息大数据分析与管理    
                                                              
（1）草莓生长期AI识别及植保
                                                             
针对农作物的全生长周期，平台可提供基于人工智能图像识别技术的生长期识别及植保方案服务。农户通过拍摄草莓的叶片、花、果等，平台即可自动识别作物当前所处的生长期、生长情况，并针对地块特定作物提供个性化生产管理方案。                                                                  

（2）病虫害AI诊断，科学推荐配药方案
                                                             
针对草莓的各种病虫害，平台可提供基于人工智能图像识别技术的病虫害识别服务。莓农通过拍摄病虫害的叶片或果实，平台即可在毫秒内诊断作物病虫害情况，同时根据用户在地区、作物所处的生长期，以及当前的气候环境，从国家农药登记平台的数万种农药中，为莓农推荐优选用药方案，并告知农户药物方案的使用条件及使用方法。即使是多种病虫害同时发生，系统也能提供综合防治方案。                                                                  

（3）农产品全流程追溯监管体系
                                                             
此服务针对政府各级农业主管部门，采用先进的农业物联网技术，结合现代信息化手段，可对农产品的产地环境、农业投入品、农事生产过程、质量检测、加工储运等质量安全关键环节进行数字化管理，为农产品建立“身份证”制度，实现农产品的全程可追溯。同时，通过一物一码技术，帮助农业生产和流通企业实现产品防伪鉴真，并精准获取客户分布数据，助力农产品营销。用户可以通过微信小程序进行上报数据；监管人员可以通过账号权限查看并进行监管。                                                                  

### 4.3 农业知识智能问答系统
                                                               
#### 4.3.1 背景

基于教育部出台关于倡导城市中小学生开展农村生活实践活动的提案》，针对大城市的中小学把小麦认成韭菜，“五谷不分，不辩菽麦”，如今的城市孩子对农村、农业越来越陌生。由于城市化进程的加快，农村城市化，农民市民化以后，生活在城镇的人们对农村、农民、农业的接触越来越少，对农村农业的概念越来越淡化，尤其是城市中小学生更为突出。                                                                  

#### 4.3.2 服务

与广西当地中小学合作，利用寒暑假的时间到农村亲身体验草莓、葡萄等蔬果的种植生产生活。在每年的寒暑假的时间中，学校可以组织学生到农村实地进行为期一周左右的农村生活体验，学生可以使用我们的农业知识智能问答系统对农作物进行拍照识别，查看总作物的生长过程，生长周期等，丰富学校的知识体系。体验活动包括实地了解种植知识、进行农耕活动，了解当地的民风民俗、农村礼仪等。有必要在指定的地方建立一些实验基地，同乡村旅游相结合，带动“美丽乡村”的旅游业。